华大在线讯（记者 华轩）4月29日，我校“干部大讲堂”开讲仪式暨第一期专题讲座在科学会堂一楼报告厅举行。校党委书记赵凌云、副校长彭南生出席。中层正职干部现场参会，中层副职干部通过企业微信线上参会。活动由校党委副书记查道林主持。

赵凌云在“干部大讲堂”开讲动员讲话中代表学校党委行政提出三点意见：一是要大兴学习之风。提升各级领导干部驾驭复杂局面、解决复杂矛盾的能力，在思想上掌握主动权，在行动上掌握主导权。二是要围绕工作学习。学习马克思主义基本原理、习近平新时代中国特色社会主义思想，掌握正确工作思路。学习党史、国史，提升观察分析能力。学习国家大政方针政策，掌握宏观理论视野。学习业务知识，不断更新知识储备。三是要确保学习效果。抓好讲堂组织安排、学习纪律要求、学习效果检验，加强宣传引导、创新宣传形式、营造浓厚氛围。

赵凌云强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大及十九届六中全会精神，认真贯彻落实学校第十二次党代会部署要求，认真开展“干部大讲堂”，丰富知识结构、提升政策水平、提升组织能力、增强干事实效，打造讲政治、懂业务、会思考、善执行的高素质干部队伍，为推动学校高质量发展提供坚强思想和组织保证，以良好精神面貌和工作姿态迎接党的二十大胜利召开。

彭南生以《“双一流”建设的若干思考》为题，阐释了一流大学的内涵、“双一流”建设的战略定位与我国“双一流”建设的基本情况，并分析了“双一流”建设进程中的十大关系。他强调，必须准确把握新发展阶段战略定位，在推进“双一流”建设过程中不断增强办学实力，努力建设教师教育领先的世界一流大学，为提升高等教育质量、建设高等教育强国作出更大贡献。

查道林表示，中层干部是学校事业发展的支柱和承重墙，发挥着承上启下的关键作用。希望大家带着问题，将课堂上讲授的理论、方法和观点，转化为解决实际问题的能力；在思考中明白，在“学明白”的基础上“想明白”，在“想明白”的基础上“干明白”，能够“平常时刻看得出来，关键时刻冲得上去”；要相互交流经验做法、思路举措，履行好工作职责，完成好工作任务。